# Курсовая работа блока C "Учет и взаимодействия" (Итоговая)

## Описание задачи
Развить созданную конфигурацию "Управление ИТ-фирмой", обеспечив возможность учета хозяйственных операций на управленческом плане счетов, расчет и начисление заработной платы, а также взаимодействие сотрудников с использованием задач и процессов.
- Программный код всех модулей оформлен в соответствии со стандартами разработки на платформе 1С:Предприятие.
- Запросы в цикле не выполняются, в том числе неявные при обращении через точку к реквизиту ссылки.
- Данные для расчета в регистрах расчета получаются через виртуальные таблицы.

## Результат [Выгрузка ИБ](https://github.com/MikeMadudin/onec_diploma/blob/main/diploma_block_C/%D0%94%D0%B8%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D0%BC%D0%98%D1%82%D0%BE%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D1%8B%D0%B9%D0%9D%D0%B5%D1%82%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B3%D0%B8%D1%8F.dt)

## Реализовано:
__Документы__:
- Документы `ПоступлениеТоваровИУслуг`, `РеализацияТоваровИУслуг`, `ПоступлениеДенежныхСредств`, `СписаниеДенежныхСредств` доработаны для формирования проводок по регистру бухгалтерии Управленческий.

- Документ `РеализацияТоваровИУслуг`:
  -  Себестоимость рассчитывается по данным регистра бухгалтерии, а не по данным регистра накопления.

- Документ `НачислениеСписком`:
    - формирует движения:
      - в регистр расчета Зарплата.
      - в регистр бухгалтерии Управленческий с заполнением субконто.

- Документ `НачислениеОплатыПоОкладу`:
    - формирует движения:
      - в регистр расчета Зарплата с указанием сотрудника, вида расчета, периодов и суммы. Сумма рассчитывается по данным графиков как оклад, умноженный на частное от деления фактически отработанного времени (с учетом вытеснения больничным и окладом) на норму времени.
      - в регистр бухгалтерии Управленческий с заполнением субконто.

- Документ `НачислениеПремииПроцентом`:
  - формирует движения:
    - в регистр расчета Зарплата с указанием сотрудника, вида расчета, периодов и суммы. Сумма рассчитывается по данным базы (оплаты по окладу за базовый период) умножением базы на процент.
    - в регистр бухгалтерии Управленческий с заполнением субконто.

__Регистры__:
- Регистр бухгалтерии `Управленческий`:
  - ресурсы Количество, Сумма определяемых типов.
  - поддерживает корреспонденции.

- Регистр сведений `Календарь`:
    - измерение День (Дата), ресурс Рабочий (Число).

- Регистр расчета `Зарплата`:
    - измерение Сотрудник, ресурс Сумма определяемого типа.
    - поддерживает период действия и период регистрации.
    - привязан к регистру Календарь как к календарю.

- Регистр сведений `ИсполнителиРолей`:
    - измерения Роль (СправочникСсылка.Роли) и Исполнитель (СправочникСсылка.Сотрудники).
    - используется для адресации задач.

__План видов характеристик__ `ВидыСубконто`:
  - включает значения типов СправочникСсылка.Номенклатура, СправочникСсылка.Контрагенты, СправочникСсылка.Сотрудники.
  - содержит предопределенные элементы Номенклатура, Контрагенты, Сотрудники.

__План счетов__ `Управленческий`:
  - используется для учета в регистре бухгалтерии Управленческий.
  - в качестве видов субконто использует ПВХ ВидыСубконто.
  - содержит предопределенные счета.

__Отчет__ `ОборотноСальдоваяВедомость`:
- построен на СКД.
- выводит отстатки и обороты по счетам за выбранный период.

__План видов расчета__ `Начисления`:
- используется для учета в регистре расчета Зарплата.
- использует период действия и зависит по базе по периоду действия от самого себя.
- содержит предопределенные виды расчетов.

__Справочник__ `Роли`:
- используется в Задаче `Задача`.

__Задача__ `Задача`:
- содержит реквизиты адресации Исполнитель (основной, СправочникСсылка.Сотрудники) и Роль (СправочникСсылка.Роли), заполняемые по данным процесса.
- в качестве текущего исполнителя использует значение параметра сеанса ТекущийСотрудник.
- содержит реквизит ПодробноеОписание, заполняемый по данным процесса.
- форма задачи:
  - содержит прикладные реквизиты, недоступные для редактирования.
- форма `ЗадачиМне`:
  - содержит задачи, адресованные текущему сотруднику по данным виртуальной таблицы `Задача.Задача.ЗадачиПоИсполнителю` с учетом ролевой адресации.
  - выведена на рабочую область начальной страницы.

- __Бизнес-процесс__ `Поручение`:
  - сспользует задачу Задача.
  - содержит реквизит Предмет (ОпределяемыйТип.ПредметПроцесса).
  - содержит простую схему, состоящую из точки старта, точки действия и точки завершения.
  - при создании задач заполняет их наименование, подробное описание, исполнителя и роль по собственным данным.
